Capítulo 5. De la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com.
Capítulo 5. Justificados, pues, por la fe.
Tenemos paz para con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo,
por el cual también tenemos entrada por la fe a esta gracia,
en la cual estamos firmes y nos gloriamos en la esperanza de la gloria de Dios.
Y no sólo esto, más aún nos gloriamos en las tribulaciones,
sabiendo que la tribulación produce paciencia,
y la paciencia prueba, y la prueba esperanza,
y la esperanza no avergüenza,
porque el amor de Dios está derramado en nuestros corazones
por el Espíritu Santo que nos es dado.
Porque Cristo, cuando aún éramos flacos, a su tiempo murió por los impíos.
Ciertamente, apenas muere algún por un justo.
Con todo, podrá ser que alguno osara morir por el bueno.
Mas Dios encarece su caridad para con nosotros,
porque siendo aún pecadores, Cristo murió por nosotros.
Luego, mucho más ahora justificados en su sangre,
por él seremos salvos de la ira.
Porque si siendo enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo,
mucho más, estando reconciliados, seremos salvos por su vida.
Y no sólo esto, más aún nos gloriamos en Dios por el Señor nuestro Jesucristo,
por el cual hemos ahora recibido la reconciliación.
De consiguiente, vino la reconciliación por uno.
Así como el pecado entró en el mundo por un hombre, y por el pecado la muerte,
y la muerte así pasó a todos los hombres, pues que todos pecaron.
Porque hasta la ley, el pecado estaba en el mundo.
Pero no se imputa pecado no habiendo ley.
No obstante, reinó la muerte desde Adam hasta Moisés.
Aún en los que no pecaron a la manera de la rebelión de Adam,
el cual es figura del que había de venir.
Mas no como el delito, tal fue el don.
Porque si por el delito de aquel uno murieron los muchos,
mucho más abundó la gracia de Dios a los muchos,
y el don por la gracia de un hombre, Jesucristo.
Ni tampoco de la manera que por un pecado, así también el don.
Porque el juicio a la verdad vino de un pecado para condenación.
Mas la gracia vino de muchos delitos para justificación.
Porque si por un delito reinó la muerte por uno,
mucho más reinarán en vida por un Jesucristo,
los que reciben la abundancia de gracia y del don de la justicia.
Así que, de la manera que por un delito vino la culpa a todos los hombres
para condenación.
Así por una justicia vino la gracia a todos los hombres
para justificación de vida.
Porque como la desobediencia de un hombre,
los muchos fueron constituidos pecadores.
Así, por la obediencia de uno, los muchos serán constituidos justos.
La ley empero entró para que el pecado creciese.
Mas cuando el pecado creció, sobrepujó la gracia.
Para que, de la manera que el pecado reinó para muerte,
así también la gracia reine por la justicia para vida eterna,
por Jesucristo, Señor Nuestro.
Fin del capítulo 5.